■提出課題

レンタルビデオ店の貸出システムについての下記の要求仕様を読み、UMLでモデルを作成してJavaで実装せよ。

ただし、
1)UMLのモデルとして下記のものはシステム全体について作成すること。ユースケース図、クラス図についてはシステム全体を記述した1枚。その他の図についてはシナリオ別（またはユースケース別）の全てを作成するため複数枚になると考えられる。
・ユースケース図
・クラス図
・アクティビティ図または相互作用図（シーケンス図／コミュニケーション図）
2)UMLのモデル図として下記のものをシステム中のいずれかの場面を選んで1つ作成すること。
・オブジェクト図（特定のシナリオのある時点のオブジェクトの様子）
・ステートマシン図（システムの状態または特定のクラスの状態）
3)UMLのその他のダイアグラム、ユースケース記述、用語集は必要であれば作成する。
4)分析モデルと設計モデルいずれで作成してもよい。両方作成してもよい。
　モデルをひとつしか作成しない場合にはクラス名、属性名、操作名はできるだけ日本語で下記内容が読む人にわかるようにすること。

■提出分

以下のものを一つのフォルダにまとめて配置する。
a)UMLモデル図のAsta*プロジェクトファイル（Astah*以外で作成した場合には汎用的な画像ファイルPNGまたはPDF等）
b)Javaソースファイル一式をフォルダ構成を保ったまま。
　メイン関数を含んだクラス名は MainMenu とすること。
c)ユースケース記述をワードまたはエクセルで作成した場合には.doc/.xlsファイル。

※フォルダ名は「クラス番号_学籍番号_氏名」とすること。

■提出期限

最終の授業の終了時までに提出フォルダに提出すること。

■必須仕様

□店員
事前に登録されたレジ係が端末を操作する。

□会員
事前に登録された会員にのみ貸出を行う。貸出を受けようとする顧客は会員証の会員番号で照合する。貸出前に予め会員登録を行う。会員登録時に会員証を発行する。

□会員証
会員証は会員番号をコンソール出力することで代用する。

□商品
貸出商品はDVDおよびBlu-Rayのビデオとする。商品によっては同じタイトルのものでも複数点在庫することがある。商品は複数ある棚に展示在庫する。

□貸出
貸出受付時に以下を入力する。
・会員番号
・貸出期間
・貸出希望商品の管理番号（貸出希望点数分）

1回の貸出で5点まで借りられる。会員は貸出中の全商品を返却しなければ新たな貸出は受けられない。

上記入力後清算金額を表示して入金処理を行う。入金処理を行うまではいつでもキャンセル処理を行うことができる。

□返却
返却はレジで受け付ける。会員本人からでなくてもよい。返却期間内であれば商品を貸出可能にして即座に棚に戻して貸出可能状態になる。
返却期間をすぎていれば、延滞料金を受領して返却処理を行う。
全商品の管理番号を入力しなくとも、会員番号を入力することで貸出中の商品点数を表示して返却が実行されたと見なしてよい。

□料金
料金は商品タイプ、貸出期間によって変わる。
DVD：2泊3日＝100円
DVD：7泊8日＝200円
Blu-Ray：2泊3日＝250円
Blu-Ray：7泊8日＝500円
延滞料金は1日1点ごとに一律100円とする。

□レシート
レシートの代わりに貸出手続き終了時に以下をコンソール出力する。
会員番号、会員名
貸出日時、取扱担当者名
合計点数、合計金額、返却期限日
貸出商品1点ごとに下記
　管理番号、商品タイトル、メディアタイプ、金額

□日付設定
テストのため、当日の日付を設定できるようにする。

□その他
詳細を述べていない場合には必要と思う程度の情報を持つようにする（会員情報登録時の個人情報の範囲や作品情報の詳細など）。

□参考情報
下記のような汎用的なレンタルビデオ店の貸出システムのパッケージを想定する。
・対応する店舗数は1店舗
・対応する端末数は1台
・在庫点数は最大1万件。商品タイトル数は最大1千種類。
・会員数は最大1万人。店員数は最大100名。

■コード設計

・店員コード：4桁英数字。先頭1文字はS、その後3文字は数字順序番号。
	S001, S002等
・会員コード：6桁英数字。先頭1文字はM、その後5文字は数字順序番号。
	M00001, M00001等
・管理番号：8桁で設計すること。

その他コード設計が必要なものがある場合、設計し上記のような記述で文章で設計内容を説明しサンプルを記せ。

■制限事項

・プレゼンテーション層のクラスを分ける必要はない。最低限のコマンドラインでの入出力ができればよい。
・永続化層を実装する必要はない。が、動作確認ができる程度のデータは予め備えておくこと。ソースコードにハードコーディングしてよい。
・アプリケーションの実行にJRE 6以外の特別のハードウエア、ソフトウエアが必要なものにしないこと。標準以外のライブラリを使用することも不可。

■追加仕様

上記に加えて下記のいずれかの仕様を満たすように機能拡張すること。いくつ追加してもよいが最低1つの仕様を追加すること。

a)貸出時に非会員であることがわかった場合に、操作を中断せずに入会手続きを行えるようにする。
b)貸出商品として音楽CD、ゲームソフトを扱えるようにする。
c)貸出のほか中古ソフトを販売できるようにする。
d)貸出中の商品を予約できるようにする。予約されている作品は返却後すぐに貸出可能にするのではなく、予約者に返却連絡をして予約者へのみ貸出できるようにする。
e)セール期間中に割引料金を設定できるようにする。
f)会員は貸出点数が累計で10点を超えるとVIP会員となり以後の貸出1割引とする。
g)売り上げ集計機能を追加する。
h)商品別の貸出回数の統計機能を追加する。
i)作品タイトル、メディア種類など指定して検索する機能を追加する。貸出可能かどうか、可能であればどの棚にあるかを明示すること。
i-2)作品をジャンル別サブジャンル別などに分類して検索時に指定できるようにする
（例：映画＞アクション）。
j)商品は発売後3ヶ月は新作、それ以後は旧作として商品区分に分類して貸出価格を返る。

z)その他、レンタルビデオ店の貸出システムであったほうがいいと思う機能があれば要求事項を明示して追加する。

以上。